---
layout: post
title: Pot-au-feu
date: '2008-12-22T00:30:00.000-08:00'
author: atpic
tags: cooking 
modified_time: '2009-01-11T09:26:05.966-08:00'
blogger_id: tag:blogger.com,1999:blog-4344287556980631462.post-4497474242053579620
blogger_orig_url: http://tuxcook.blogspot.com/2008/12/pot-au-feu.html
---

http://www.linternaute.com/femmes/cuisine/recette/176020/1027185321/pot-au-feu.shtml

Pot-au-feu  
Imprimer   Envoyer   Donnez votre avis   Ajouter à mon livre
Pot-au-feu Agrandir la photo
Recette proposée par Corinne Delaporte
Un grand classique inratable... si on démarre à temps. "
Voir ses recettes
    -
 
Facile
 
Préparation : 20 mn
Cuisson : 180 mn
Repos : 0 mn
Temps total : 200 mn

Pour 8 personnes :
#   3 kg de viande de boeuf en parts égales : paleron, gite, culotte et queue.
#   8 carottes
#   8 poireaux
#   8 pommes de terre
#   1/2 chou
#   4 navets

on peut mettre 1 tomate et enlever le choux

Pour la cuisson :
#   2 oignons et 4 gousses d'ail
#   4 clous de girofle, thym, laurier, 1 branche de céleri, 1 bouquet de persil
#   15 grains de poivre et du gros sel

Pour la table :
#   cornichons et gros sel

    *  
    * Préparation
    *  

   1.  1     Epluchez les oignons, plantez-y les clous de girofle. Préparez deux bouquets garnis : thym avec laurier, céleri avec persil.
   2.  2     Plongez le tout avec la viande préalablement ficelée (par votre boucher) dans un grand fait-tout avec 5 l d'eau froide. C'est parti pour 3 heures de cuisson à "petits frémissements".
   3.  3     A ébullition, rajoutez une poignée de gros sel et le poivre. Retirez régulièrement l'écume qui se forme à la surface.
   4.  4     50 minutes avant la fin de la cuisson, rajoutez progressivement les autres légumes. Au préalable, retirez la viande et filtrez le bouillon. Ce sera mieux pour le look final. Une fois filtré remettez le tout à cuire (viande + bouillon).
   5.  5     Incorporez les carottes et les navets d'abord (h-50 mn), puis le chou (h-40), enfin les poireaux (h-20). Les pommes de terre doivent être cuites à part.
   6.  6     Servez les légumes et la viande coupée en tranches (enlevez les ficelles) dans un grand plat. Accompagnez en proposant cornichons et gros sel.

Pour finir... Pour les courageux qui aiment les os à moelle, ils sont à pocher 10-15 minutes à part dans du bouillon de cuisson.

Recette proposée par Corinne Delaporte