---
date: '2019-06-08T03:10:00.001-0700'
tags: garden
---

Dans les couveuses, la température recommandée pour un oeuf de poule se trouve entre 37,5 et 37,6°C. La température létale pour l’embryon est de 39.4°C.


Dans une couveuse ventilée, le taux d’humidité a besoin d’être régulé, car le brassage de l’air chaud assèche l’environnement des oeufs.
Pendant toute sa croissance, l’embryon a besoin d’évacuer l’humidité intérieure de l’oeuf. D’une manière générale, il faut donc éviter de produire des taux d’humidité trop élevés, surtout pendant la période de couvaison (jours 1 à 18 pour une poule).
Le taux d’humidité doit être élevé pour les 3 derniers jours de couvaison, pour faciliter le perçage de la coquille par le poussin.
Le taux d’humidité ne dépend pas de la quantité d’eau dans la couveuse mais de sa surface. C’est la raison pour laquelle plusieurs couveuses ventilées disposent de plusieurs canaux pour l’eau. En général, le petit canal est réservé à la première période, le plus grand est à remplir uniquement pour les 3 derniers jours.



Pour assurer un bon développement de l’embryon, le taux d’hygrométrie va influer sur la taille de la chambre d’air à l’intérieur de l’œuf. Durant toute la période d’incubation, vous devez respecter un taux d’humidité de 40 %. En revanche, 2 ou 3 jours avant l’éclosion, ce taux d’hygrométrie doit passer à 65 % minimum. Il est absolument primordial d’augmenter de façon conséquente le taux d’humidité avant l’éclosion pour empêcher que la membrane intérieure de la coquille ne se dessèche et ne colle au caneton.
