https://www.cuisineaz.com/recettes/tripoux-44167.aspx 

6 h 30
Facile
2 commentaires

Ingrédients : 8 Pers.

    2 panses de mouton
    1 ventre de veau (fraise et tripes) blanchi
    200 g de ventrèche
    250 g de jambon cru
    2 pieds de veau blanchis
    10 couennes
    5 carottes
    2 oignons piqués chacun d'un clou de girofle
    4 gousses d'ail
    persil
    1 bouquet garni
    2 pincées de noix de muscade
    25 cl de vin blanc sec
    sel, poivre

Ajouter au panier
Préparation :

    Préparation 30 min
    Cuisson 6 h

    1.

    Préchauffez le four th.5 (150ºC).
    2.

    Découpez après avoir étalé les panses à plat en rectangles 10 cm de longueur sur 6 cm de largeur.
    3.

    Hachez la ventrèche, le jambon, les gousses d'ail, le persil et mélangez-les au ventre de veau après l'avoir détaillé en menus morceaux.
    Gestes techniques
    Comment ciseler ses herbes ?
    4.

    Salez, poivrez et épicez.
    5.

    Farcissez chaque morceau panse avec cet appareil.
    6.

    Pliez-les et les coudre avec un fil de lin.
    7.

    Foncez une marmite avec les couennes, couvrez avec les carottes épluchées et coupées en rondelles épaisses, déposez les oignons.
    Gestes techniques
    Tailler un oignon
    8.

    Mettez de chaque côté de la marmite les pieds de veau désossés et coupés en quartier.
    9.

    Placez les tripous au centre.
    10.

    Ajoutez le bouquet garni, couvrez les tripous avec le vin et un verre d'eau.
    11.

    Fermez la marmite. Introduisez dans le four doux durant 6 heures.
    12.

    Accompagnez de pommes de terre à l'anglaise ou en robe des champs cuites sous la cendre.

Astuces

Pour cette recette de Tripoux, vous pouvez compter 6 h de préparation. Pour en savoir plus sur les aliments de cette recette de plats, rendez-vous ici sur notre guide des aliments.








https://www.lescharcuteries.fr/produits/tripes-et-tripoux/


La Fabrication tout un art

Les tripes sont des préparations obtenues par cuisson, dans une gelée assaisonnée de morceaux d’estomac (de bœuf, veau, mouton ou porc) et éventuellement de pieds désossés. On peut ajouter à ce mélange des légumes, des aromates, un bouillon, du vin ou du cidre*.
Les préparations à base d’estomac de bovins doivent contenir en général les quatre parties de l’estomac dans leurs proportions naturelles : la panse, le bonnet, le feuillet et la caillette (ou franche-mule).

Les tripous sont de petits paquets de tripes de mouton ou de veau, constitués à partir de panses garnies ou farcies, de boyaux et de petits morceaux de panses assaisonnés de sel, de poivre, de muscade et d’une persillade contenant de l’ail et de l’oignon. Une fois farcies, les panses sont attachées par un fin boyau, cousues ou ficelées, puis cuites, très lentement, dans une sauce aromatisée avec un vin blanc*, un bouquet garni et éventuellement des petits légumes.

Des tripes sous toutes les formes

A la coupe, en libre-service (tranchées sous vide ou à la coupe) ou en conserve (très souvent bocal de verre), nombreuses sont les formes sous lesquelles sont commercialisées les tripes.

Chacun peut ainsi trouver son bonheur !
